本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
字幕组招募翻译  QQ群：421320480  粉丝群：109328604
翻译：時の指輪  Hmiku  雨后飘雪  某科学的天天王子 日听校：緒実
时轴：某科学的天天王子  后期：Poi  特效：黑鸟  Poi  繁化：雨林  外挂：GEEK
今日から合宿かぁ～どこ行くんだっけ？
今天开始夏日集训啊 是要去哪里呢？
地質標本館とJAXA　遠藤先生が提案してくれたんだ～
地质标本馆和JAXA 是远藤老师给我们的建议
へ～いいな～　私の分も楽しんできてね
诶 真好啊 连我的那一份也一起好好玩哦
あとこっそりみなさんの寝顔を…
然后 偷偷地把大家的睡相…
わっ！　ロケット
哇 火箭
あれは科学館にある実物大の模型だよ
那个是在科学馆里的等身大的模型哦
この辺りのこと　詳しいんですか？
老师对这周边很了解吗
まぁね
算是吧
高校の頃住んでたし
毕竟高中的时候就住在这附近
うわー！　何あれ　ロボットみたいな車
啊 那是什么 像机器人一样的车
あーもー　うるさい　道間違えたでしょう
真是的 你好吵啊 害我开错路了
俯
い
首
た
看
先
向
に
的
も
地
面
見
上
抬
げ
头
て
仰
る
望
先
的
に
星
も
空
き
未
っ
来
と
必
未
定
来
在
は
那
里
待
等
っ
待
て
着
い
我
る
们
よ
だ
所
か
以
ら
让
歩
我
い
们
て
迈
行
步
こ
出
う
发
吧
好
喜
欢
的
事
情
无
论
何
时
都
き
な
こ
と
に
は
い
つ
だ
っ
て
遠
想
要
毫
无
顾
虑
的
去
做
啊
慮
せ
ず
に
行
き
た
い
な
照
如
若
能
把
羞
涩
和
迷
茫
都
れ
舍
弃
隠
し
も
迷
い
も
捨
て
た
ら
あ
之
后
就
只
需
と
拿
出
勇
气
は
勇
気
だ
け
ど
无
论
从
哪
ん
个
角
度
来
看
な
角
度
か
ら
見
て
も
世
界
都
在
扩
张
着
界
は
広
が
っ
て
る
よ
見
不
曾
见
た
过
的
こ
景
色
と
の
な
い
も
の
見
想
要
去
发
つ
现
啊
け
て
行
き
た
い
な
輝
将
闪
耀
的
石
子
收
集
起
来
く
石
を
拾
い
集
め
て
俯
首
看
向
的
地
面
い
抬
头
仰
た
望
的
星
空
先
に
も
見
上
げ
て
る
先
に
も
き
未
来
必
定
在
っ
那
里
等
待
着
我
们
と
未
来
は
待
っ
て
い
る
よ
だ
所
以
让
我
か
们
迈
步
出
发
吧
ら
歩
い
て
行
こ
う
欢呼雀跃！夏日集训
着いた！
到啦！
珍しくソワソワしてる
难得看到你这么兴奋呢
別に普通よ
哪有 我一如既往啊
石の標本なんていつも本で見てるし
而且石头的标本我也一直有在书中看到
先輩先輩　これ見て　すごい
学姐学姐 看这个 好厉害
えっ　なに？
诶 是什么？
カマキリの抜け殻
螳螂蜕下来的壳
わあ　かわいい
哇 好可爱
い…痛たたた
痛痛痛
何ですか急に
为啥突然打我啊
まったく
真是的
地学部
夏日集训
JAXA
航天中心
植物园
地质
标本馆
关于夏日集训 远藤老师有一个很好的建议
夏合宿について　遠藤先生からナイスな提案があるそうよ
うちの婆ちゃん家　行かない？
要不要去我奶奶家？
うわっ　その顔
额 这个表情
奶奶家
地质
标本馆
地质纪
公园
いや　宿代を浮かせて
不是啦 我是指省下住宿费
近くの色んなとこ　見学して回るのはどうかなって
然后多去转一转 参观下那附近的各个地方如何啊
色んなとこ？
各个地方？
例えば　JAXAの宇宙センターに　地質標本館
比方说 JAXA的航天中心啊 地质标本馆啊
あとジオパークとか
还有地质公园啥的
決まりかな？
那就这样决定了？
ああ　石がいっぱい
有好多石头
鉱物に化石に
矿物 化石
すごいわね　桜ちゃん
好厉害啊 小樱
これ　図鑑に載ってた石そのものだわ
这个是在图鉴里记载着的石头本体诶
イノちゃん
猪猪
桜先輩が楽しそうだと　私も楽しいです
樱学姐高兴的话 我也高兴
ちょっと離れて歩きましょうね
我们离她们远点走路吧
はぁ…
嗯…
何か気になるの　あった？
有什么感兴趣的东西吗？
これ
这个
うわ！　石から金ピカのサイコロが生えてる
哇 石头上面长出了金色的方块
山梨县的石头（矿物）
こっちはハート型
这边是心形的石头
こんなにキレイな形　どうやってできるんだろう
这么漂亮的形状 是怎么形成的呢
うん？　山梨県の石？
嗯？ 山梨县的石头？
各地で採れる特徴的な石は　「県の石」に認定されてるんですよ
在各地采集的有特征的石头会被认定为当地的「县之石」哦
私のお気に入りはこれです
我喜欢的石头是这个
京都的石头（矿物）
樱石
产地 京都府龟岗市
堇青石的白云母假晶
桜石？
樱石
はい
是的
京都の石で　天然記念物にもなってるんです
是京都的石头 也被认定为天然纪念物哦
本当に桜の花みたいな模様だ
真的就像樱花的花纹啊
とっても可愛くて希少で　まさに高嶺の花
非常可爱又非常稀少 正可谓是高岭之花
まるで桜先輩みたいで憧れます
就像樱学姐那样 好令我憧憬啊
えっ？
诶？
なんだか　地質班のテンションがすごい
总感觉 地质组的兴致好高啊
先生は何見てるんですか？
老师在看什么呢？
わっ　宝石がいっぱい
哇 有好多宝石啊
これ全部で　いくらくらいの価値かな
这些全部加起来一共值多少钱呢
お金
钱
モンロー先輩　そっちの展示は？
梦露学姐 这边的展品是？
美味しそう
看上去好美味
食欲
た…楽しみ方は人それぞれだから
每…每个人的享受方式都各不相同嘛
ああ　すごいです
啊 好厉害啊
一日じゃ　とても見切れません
一天的话完全看不完呢
ずっといたいですね
想一直呆在这里呢
みら　石持ってきた？
米拉 石头带来了吗
あ　はい
嗯 带来了
石？
石头？
実は　河原でバーベキューしたときに
其实我们上次在河边烧烤的时候
みらが拾ってきた泥岩が化石かもしれないんです
米拉捡到的泥岩说不定是化石
それで鑑定してもらおうと思って
所以拿过来这边帮忙鉴定一下
転んだ拍子に石が割れちゃって
不过我摔倒的时候石头裂开了
うわっ　なにそれ　こわっ
这啥啊 好吓人
化石１号
化石1号
みら　色々調べたんだよね
米拉也调查了很多嘛
化石かどうか自信なくて
我也不确定是不是化石
まずは自分で調べてみようと思って
就想着自己先调查调查
欢乐学化石
この本　分かりやすいんです
这本书 非常好懂
ホントだ
真的呢
あら　面白そうね
看着很有趣的样子呢
絵本
绘本
えっと　まずは　動物や植物が死んで
那个 首先 关键点是动物和植物死后
すぐに　砂や泥に埋まるのがポイントなんだって
马上被沙子或者泥土掩埋
じゃないと　他の動物に食べられたり腐ったりしちゃう
否则的话就会被其他的动物吃掉或者腐烂掉
で　泥の重みに押されたり　鉱物が染み込んだりして
然后 受泥沙的重量挤压或者矿物渗入到其中
数万年で化石に
经历几万年才形成化石
最近の研究では数週間でできた物もあるそうですよ
最近的研究表明几周时间也有可能形成化石哦
つまり　今すぐ私を埋めてもらえば
也就是说 现在马上把我埋起来的话
今年の文化祭の展示物に
就能在今年的文化祭上当展览品了
大事件よ
那就成大事件了啊
でも　びっくりね
不过 真是吃惊呢
河原の石から化石が出るなんて
河边的石头里竟然有化石
そんなに珍しいことじゃないわよ
也不是什么稀奇的事情
堆積岩がある場所なら　どこでも出る可能性はあるし
只要有沉积岩的地方 不管在哪都可能会有
わあ　これ皆桜ちゃんが見つけたの？
这都是小樱找到的化石吗
これとこれ以外は科学館で買ったやつ
除了这个和这个 别的都是在科学馆买的
桜先輩　正直すぎです
樱学姐太诚实了
とにかく　数万年ぶりに表に出てきた化石かもしれないんだから
总之 这可能是经过几万年才出现在地面上的化石
一体何ものなのか　見定めてあげたいじゃない
我想好好鉴定一下到底是什么石头
何よ　その顔
你们这都什么表情啊
ほら　時間よ
快到时间了
河原で拾った石なんですけど
这是在河边捡到的石头
拾ったのは河原のどの辺りだったかな？
是在河边的哪个地方捡到的呢？
えっと　この辺りです
就在这附近捡到的
ということは
也就是说
あ…あの　これって大昔の葉っぱの化石ですか
那个 这是远古时期的叶子的化石吗
こら　ちょっと静かに
喂 你小声一点
その大きな黒い跡は化石じゃないかもしれないね
这大片的黑色痕迹有可能不是化石呢
ええっ！　でも先　桜先輩がキメ顔であんなこと…
诶 但是刚才 樱学姐一副确定的表情说了那样的话
し…静かにしなさいってば
你给我安静点
「忍石」って聞いたことありますか
你们听说过忍石吗
しのぶいし？
忍石？
ええ　デンドライトとも言うんですけど
嗯 也被称作树枝石
岩の間にマンガンなんかが流れ込んで
石头的缝隙中有锰矿物渗入
植物みたいな模様になることがあって
就会形成像植物一样的花纹
化石と間違えやすいから
因为很容易和化石搞混
偽化石なんて呼ばれたりもするんです
所以也被称之为伪化石
偽の化石
假的化石
いや　でもね
不 但是呢
ここ　3ミリくらいのちょっと光って見えるところ
看这里 有个大概3mm左右的 有点发光的地方
これは魚の鱗じゃないかな
这有可能是鱼的鳞片呢
あとはもっと小さくて見辛いけど
不过还有更小的不容易看到的
この付箋の先にいくつか細かいスジがあるの
这个贴着便签的地方有好几个细小的纹理
分かるかな
能看出来吧
これで見てみようか
用这个看吧
あった
看到了
それはおそらく海綿動物の骨針
那个应该是海绵动物的骨针
先カンブリア時代末期に海で生きていたような生物の骨組織だね
前寒武纪末期时活在海洋里的生物的骨组织呢
とっても小さいけど　これも立派な化石だよ
虽然很小 但是确实是出色的化石哦
化石！
化石ーっ！
化石！　化石ーっ！
化石！ 化石！
はい　これ
来 拿着这个
その石を見つけた辺りの地質図の解説ね
这是你们捡到石头那附近的地质图及其解说呢
ありがとうございます
非常感谢
地層の名前に歴史
地层的名称和历史
出やすい化石の事も書いてある
还写着容易发现的化石
その資料　ネットで見られるようになってるけど
那份资料 虽然现在在网上也能查到
使い方見ていくかい？
要看看怎么使用吗
はい
嗯
地質班　寝ちゃったね
地质组睡着了呢
情報量　多かったから
因为信息量太多了
特に桜ちゃん　はしゃいでたものね
特别是小樱 特别兴奋呢
はい　子供みたいでいつもより可愛かったです
是啊 像小孩子一样 比平时更可爱呢
桜先輩　全然起きない
樱学姐 完全叫不醒她
んもー　子供じゃないんだから　ちゃんと歩いてください
真是的 已经不是小孩子了 给我起来好好走啊
おーい　幸　生徒さんたちも
幸 还有学生们
いらっしゃい　遠かったでしょう
欢迎光临 路途很遥远吧
ただいま
我来啦
お世話になります
请多关照
みら　おじいさんの帽子
米拉 看老爷爷的帽子
え！　JAXA
诶！ JAXA
もしかしておじいさんって職員さん？
难道老爷爷是JAXA的职员？
でも何だか　文字の形が違うような
但是总感觉文字的形状好像不太对
農協
JA
农协
宇宙好きな農家のじいちゃんだよ
只是一个喜欢宇宙的农民爷爷而已
温かい目で見てやって
用温柔的眼光看他吧
我们在寻找小行星
征集情报
こんにちは
大家好
星咲高校地学部です
我们是星咲高中地学部
何あれ？
她们在干嘛
合宿前に二人で考えた作戦だそうです
好像是在集训前两人想出来的作战
小惑星を探しています
我们在寻找小行星
宇宙センターであんなの　おふざけにしか見えないんじゃ
在航天中心做这种事 只能觉得是在胡闹
あ　でも　声かけられてますよ
但是有人去搭话了
飴もらった
收到糖了
お待たせ　見学ツアーの集合場所は
久等了 参观旅行的集合地是在
っと　じいちゃん
爷爷
おじいさん　すごく来たがってましたけど
爷爷好像很想来的样子
一緒に来なくて良かったんですか
不一起来没关系吗
ああ　いいのいいの　あんたたちの合宿なんだから
没事儿没事儿 这是你们的集训
ロケット
火箭
昨日見かけたのは模型だけど
昨天看的只是模型
これは中身も作られてる本物のロケットだよ
但这个可是连内部结构都做出来的真正的火箭哦
本物？
真货？
うわー　触りたい
哇 好想摸摸看
ちょっとモンロー　天文班騒ぎすぎ
我说梦露 天文组太吵了
部長らしくしっかり面倒を見てよ
你应该展现出部长的姿态好好管管
届かない
够不到啊
宇宙が遠い
宇宙太远了
皆さん仲良しですね
大家感情真好呢
そうね
是啊
すごいね　あお　宇宙センターだよ
好厉害啊 苍 这可是航天中心诶
小惑星発見のヒントを見つかるかな
不知道能不能找到关于发现小行星的线索呢
うん
嗯
あんたたち　小惑星に興味あるの
你们对小行星感兴趣吗
やだなあ先生　入部した日に話したじゃないですか
讨厌啦老师 我们在入部当天就说了不是吗
ああ　そうだった
啊 这样吗
先輩　記念写真撮りましょう
学姐 我们来拍纪念照吧
そっか
这样啊
見学ツアーにご参加頂きありがとうございます
非常感谢大家参加今天的参观旅行
まず初めに紹介ビデオをご覧ください
首先请大家看一个介绍影片
ここは日本で一番宇宙に近い場所
这里是日本最接近宇宙的地方
宇宙センターへようこそ
欢迎来到航天中心
ここではJAXAの様々な活動を紹介していきます
在这里 将会介绍JAXA各种各样的活动
宇宙すごい　人類すごい
宇宙好棒 人类好厉害
みらちゃん？
米拉？
そんな泣かせるタイプのビデオじゃ…
这不是感人的片子吧
年取るとダメね
年纪大了 控制不住眼泪了
私たち少数派なの
咱俩是少数派吗
これから宇宙飛行士養成棟へご案内いたします
接下来带大家去航天员训练中心
通常は職員しか入れないエリアで
平常是只有员工才能踏足的区域
モンロ先輩　いつになく真剣な表情ですね
第一次见到梦露学姐这么认真的表情
まぁ　いろいろ思うところがあるんじゃない
她现在心中应该百感交集的吧
憧れの場所みたいだし
毕竟是憧憬的地方
憧れ？
憧憬？
こちらの宇宙服は約120kgあり
这个航天服重约120kg
生命維持装置や酸素　バッテリーを積んでいます
装有生命保障系统 氧气 电池
なお船外活動時…
并且船外活动时…
窓の奥にあるのは閉鎖環境訓練施設
窗户里面的是密闭空间训练设施
前回の選抜では
在上次的选拔中
応募者963名から絞られた10名がこの中で試験を受けました
从963位应征者中筛选出了10位 在这里面接受了测验
あの…　宇宙飛行士に必要なものって何ですか
请问 当航天员有什么条件吗
そうですね
我想想啊
まず健康であること
首先需要身心健康
英語が堪能なこと
还要精通英语
そして何より　協調性があること
最重要的是要会和别人协作
これが一番大切と言われています
可以说这是最重要的一点
ありがとうございます
谢谢
いえ
不客气
こちらでは　宇宙飛行士を低圧環境に置き
这边是把航天员放到低压环境下…
だそうよ
听到了吗
桜ちゃん　Thank you very much
小樱 三克油外瑞妈吃
発音 もうちょっと頑張りなさいよね
你这发音 再多下点功夫吧
私たちもお姉さんに小惑星のこと　質問してみよう
我们也去问问那位大姐姐小行星的事吧
小惑星ですか
小行星吗
はい　見つけるためのヒントがあればと思って
是的 您能不能说下关于发现小行星的线索
私はツアーガイドなので詳しくは分かりませんが
我只是导游 这方面并不怎么清楚
展示館の解説員なら知っている者がいるかもしれません
展示馆的解说员里可能会有比较懂的人
あ　そうですか
啊 这样吗
すみません
抱歉
いえ　ありがとうございました
不 谢谢您了
よーし
好嘞
敵は展示館にあり　行こう　あお
敌人在展示馆 走吧 苍
うん
嗯
わー　人工衛星だ
是人造卫星诶
注释：日本隼鸟小行星探测器
はやぶさの展示がある
有隼鸟的展示
ここならきっと
这里应该可以找到专家
あ…あの　すみません
您好 打扰一下
小惑星を見つけたいですか
想要发现小行星是吗
な…何かヒントとかあれば
有没有什么线索
うん… ヒントね
嗯… 线索啊
もしくは　その分野に詳しい方をご存知ありませんか
或者说您知不知道谁对这方面比较熟悉
えーと　このセンターは主に宇宙開発を行っているところでして
怎么说呢 这里主要是研究宇宙开发的地方
小惑星探査機の展示はありますが
虽然也有小行星探测器的展区
新天体の発見については…
但是至于发现新天体就…
全国にある他の拠点には専門家がいるかもしれませんが
不过在日本其它基地可能会有专家
そうですか　ありがとうございます
这样啊 谢谢您
ありがとうございます
谢谢您
いえいえ
不用不用
ありがとうございました
谢谢您了
手掛かり見つからなかった
我这没找到线索
あお　私も
苍 我也是
だけど色々勉強になったし　分かったこともあるよ
不过学到了很多 也知道了一些事情
例えば　全国の拠点を一つずつ当たっていけば
比如说 只要把全国的基地挨个去个遍
いつかはきっと専門家に会える
总有一天肯定能见到专家
おー
哦～
ポジティブすぎでしょう
太乐观了吧也
桜ちゃん　ナイスアシスト
小樱 很nice的帮忙
まったく　見てられないのよ
真是的 真是让人看不下去
って　あんたもアシストしなさいよ　協調性は？
喂 你也帮点忙啊 协作能力呢？
先生　見学終わりました
老师 我们参观学习结束了
おー　お疲れ
哦～ 辛苦了
宇宙食だ
是航天食品
色んな種類売ってる
有卖好多种类
宇宙服のレプリカ
航天服仿制品
先生は何買ったんですか
老师买了什么
こっちが聞きたいわ
我才想问你买了什么
さてー　そろそろ帰るかね
那么 差不多该回去了吧
あれ　モンローは？
咦 梦露呢
お手洗い行きました
去洗手间了
ずいぶん長かったわね
去了挺久啊
何その顔
你这是什么表情
宇宙が遠くて
宇宙太远了
え？
诶？
あら　お帰り
哎呀 你们回来啦
バーベキューの用意できてるわよ
已经准备好 可以烧烤了哦
わー　お祭りみたい
哇 像过节一样
じいちゃん　持て余した時間で頑張っちゃったぞ
爷爷我实在没事干 在这搭的
あーもー　連れてかなくて悪かったって
啊真是的 没带你去真是抱歉啦
お詫びに　はい　これ
作为补偿 给你这个
ゆ…幸
幸…幸
今日　満月なんですね
今天是满月呢
そうなんですよ
是啊
だから星が見えにくくて
搞得很难看到星星了
そういう時は　お月見するのもいいわよね
这种时候赏月也是不错的选择
せっかくだから　望遠鏡出すか
难得大家来一趟 我把望远镜拿出来吧
生徒さんたち　ちょっと手伝ってくれるかい
同学们 来稍微帮下忙
はい
好
架台が赤道儀だ
支架是赤道装置
地学部のとパーツが違うんですね
零件和地学部的望远镜不一样哈
地学部の架台は
地学部的那个支架是地平装置
望遠鏡を縦と横に動かす経緯台で
可以以水平和垂直方向移动望远镜
おじいちゃんのは
爷爷的这个是赤道装置
地球の自転に合わせて動かせる赤道儀
可以迎合地球自转来调节的望远镜
赤道儀だとハンドルを一つ回すだけで
赤道装置只用转一个把手
ず～っと追いかけられて楽チン　わーい
就能一直追着一个星星 贼方便
私も見たいです
我也想看
月ってもっとでこぼこしてるんだと思ってました
我还以为月球会很坑坑洼洼的
意外とすべすべなんですね
没想到还挺圆润的
あー　それは
啊 这是因为
満月の時は太陽の光が正面から当たってるから
满月的时候 太阳光直射月球
クレーターの凹凸が見えにくいの
导致我们难以看清陨石坑的凹凸形状
ちなみに　クレーターが多い明るい部分は主に斜長岩
顺便说下 有很多陨石坑的比较亮的地方主要是斜长岩
暗い部分は玄武岩でできてるそうよ
比较暗的地方主要是玄武岩
えー　そうなんだ
是这样啊
あ　ちょっとほっとしてる
啊 稍微松了口气
いろいろ勉強してたんですね
看来是做了不少功课
あんたたちもちょっとは石の勉強しなさいよ
你们也稍微学学石头的知识啊
えー　とばっちり
啊 躺枪
おーい　スイカだぞ
喂 西瓜来了
スイカ
西瓜
あー　そうそうこれ
啊对了对了 这个东西
幸に探しといてって頼まれたんだけど
幸之前拜托我找的
あー　あったの　ありがとう
啊 找到了嘛 谢谢
古いチラシ？
旧传单？
高校生向け　新天体発見プログラム？
面向高中生 发现新天体项目？
え？　え？　何これ？
诶？ 诶？这是什么？
闪亮星
招募事项
挑战
夏休みに天文台でやってるきら星チャレンジってプログラム
暑假的时候 在天文台举行的项目 闪亮星挑战
昔あたしも参加したんだよ
我以前也参加过呢
その時は見つけられなかったんだけど
不过那个时候没有发现到就是了
なん…なん…なんでそんなすごい情報秘密にしてたんですか
为…为…为什么把这么重要的情报藏在心里啊
え いや　あなたたちの夢　知らなかったから
不啊 是因为我不知道你们的梦想
え！　でも　入部した時
但是 我们入部的时候
ごめん　隣の部屋で寝てた
抱歉 我在旁边的房间睡着了
寝てた…
睡着了…
あ　今年の申し込み締切　もう過ぎちゃってる
啊 今年的申请截止时间已经过了
面向高中生的
新天体发现项目
当前的活动报名已经结束。
添加到列表中
闪亮星挑战
うわーん！　もっと早く気づいてれば…
如果能早一点注意到的话…
会場　石垣島なんだ
会场在石垣岛啊
やっぱり怒るよね
果然在生气呢
沖縄？　いいですね
冲绳？挺不错啊
石垣島
石垣岛
沖縄
冲绳
青い海
湛蓝的大海
みら？
米拉？
きら星チャレンジ
闪亮星挑战
対象者は全国の高校生
招募对象是全国的高中生
提出課題で七名を選抜
根据提交的课题选拔七名参加者
狭き門だし　発見できるとは限れないか
竞争很激烈 也不能保证就能发现
でもちょっとだけ
但是我觉得哪怕只有一点
一歩二歩くらい　進んだ気がする
哪怕只是一两小步 我们也应该前进了
だね
是呢
もしかしたら　大ジャンプかもだよ
说不定就是一个很大的飞跃
うん
嗯
懐かしいね
好怀念啊
石垣島から帰ってきたあんたも
刚从石垣岛回来的你
あの子達みたいに目がキラキラしてたっけ
也像那些孩子一样眼睛闪闪发光呢
JAXA見学にバーベキューに天体観測
参观JAXA 烧烤 天体观测
最後は花火
最后是烟花
全力出し過ぎよ
你玩得太嗨了
それにしても　まさか先生が小惑星探しの経験者だったとはね
不过 没想到老师居然是参加过小行星探寻的人呢
全然知らなかったわ
完全看不出来呢
私ずっとドキドキしてます
我的心一直在砰砰直跳
ってことは　天文班三人とも目標に近づけたってことね
也就是说 天文组三个人都离目标更近一步了呢
三人とも？
三个人都？
私　宇宙飛行士になりたいの
我想成为航天员
宇宙飛行士
宇航员
ですか？
吗？
幼い頃みてた
系念着小时候曾望见的
うん
嗯
それで今日あんなに真剣だったんですね
所以今天你才那么认真啊
大きすぎる夢で　ちょっと恥ずかしいけど
梦想过于远大 自己都觉得害臊
遠い星空　思うよ
那个遥远的星空
恥ずかしいなんて言っちゃダメでしょう
怎么能觉得害臊呢
本気で目指してるならね
如果你是认真地把这个作为目标的话
しまい込んだ夢は
心中蕴藏的梦想
具体的な目標が見つかってない私からすれば
对于我这种没有找到具体目标的人来说
あんたたちはそれだけでもすごいのよ
你们这样已经是非常了不起了哦
誰にもあかせないままに
仍旧秘而不宣
自分の夢を　遠慮なんてしないでよね
自己的梦想 就不要担忧了
桜ちゃん　ありがとう
小樱 谢谢你
踏み出そう　怖がらずに
无畏地踏出步伐吧
ふん
哼
えーと　つまり
那个…也就是说
怒ってるわけじゃない？
并不是生气？
あ？　激励してるんじゃない？
什么？那不是在激励你们吗
広がる世界　限りないあの空へ
向着广阔的世界 无尽的夜空
わ…分かりにくい
真…真难懂
夢を遠慮しない
不要担忧梦想
私　自分のやりたいことが見つかったかもしれません
我觉得自己好像发现了自己想做的事情
実は　行きたいところがあって
其实我有一个非常想去的地方
地图和测量科学馆
国土地理院：
是日本依国土交通省设置法及测量法设立的国土交通省所属机关
主要负责日本国土测绘工作
ここが地図作りの拠点　国土地理院
这里是制作地图的据点 国土地理院
猪瀬がこういう方面に興味あったとはね
没想到猪濑居然还有这方面的兴趣呢
予定変わっちゃったけど　あんたたちはよかったの？
计划行程改变了 你们没关系吗
全然構わないです
完全没问题的
それに
而且
あの表情を見たら　誰も文句なんて言わないと思います
看到那种表情 我觉得不会有人会有所抱怨的
筑波VLBI天线
筑波VLBI天线：位于日本茨城县筑波市的射电天文干涉测量站
道理で寂しい気がしたわけだ
怪不得有种空虚的感觉呢
先生　どうかしたんですか
您怎么了 老师
うん？　ああ
嗯？ 就是
あそこらの辺に　でっかいパラボラアンテナがあったんだけどね
在那边曾经有一座巨大的抛物面状天线
先生！
老师！
由星星传达的大地的动向
国土地理院 筑波VLBI观测局
アンテナありましたよ
这里有天线哦
しみじみを通り越して　なんか元気出たわ
想起往事 突然感觉有了精神
この合宿で　先輩たちの新しい一面を知ることができた
通过这次集训 知道了学姐们崭新的一面
見学でいろんなことを知って
还通过参观知道了许多新的知识
なんだかみんなの世界が広がったみたい
感觉大家的世界都在变得更加宽广
小惑星を見つけたいなんて　漠然とした目標だったけど
发现小行星虽然是一个希望渺茫的目标
河原で見つけた　小さい化石みたいな星が　きっとあるはず
但像这个在河边找到的小化石一样的星星 一定是存在的
この宇宙のどこかに
在这宇宙的某个角落
踏み出そう　怖がらずに
无畏地踏出步伐吧
広がる世界　限りない夜ノ空へ
向着广阔的世界  无尽的夜空
きらめく夢　隠してるの
那个闪烁的梦想还藏匿于心吗
私たちの大事な願い事
我们心中宝贵的愿望
あの星の向こうに
在那颗星星的彼端
限りない星が　降ってくなの
漫天繁星  降落而下
目を閉じた二人　包み込む
埋没闭上双眼的二人
いつか届くよ
有朝一日终将抵达
迷わずに　行こう
不再彷徨  勇敢地前进吧
各自的暑假
次回　それぞれの夏休み
下集 各自的暑假